Llamaste a Jim.
Seguro estoy haciendo
algo increíble y no...
Es como que siento
lo que siente el monstruo sombra.
Veo lo que él ve.
¿Como en el Otro Lado?
Una parte de él está ahí.
Pero otra parte está aquí.
- ¿Aquí en esta casa?
- En esta casa y...
En mí.
Es como que está avanzando
sobre Hawkins, cada vez más.
Y cuanto más se expande,
más conectado a él me siento.
Y más ves los recuerdos presentes.
Al principio, solo lo sentía en la nuca.
Ni siquiera sabía que estaba ahí.
Es como cuando sueñas algo
y luego no lo recuerdas
salvo que te concentres.
Era así.
Pero ahora es...
Ahora lo recuerdo.
Lo recuerdo todo el tiempo.
Tal vez...
- Tal vez eso sea bueno.
- ¿Bueno?
Piénsalo, Will.
Ahora eres como un espía. Un superespía.
Espías al monstruo sombra.
Si sabes lo que ve y siente,
quizá así lo detengamos.
Tal vez todo esto suceda por una razón.
- ¿En serio crees eso?
- Sí. En serio.
¿Y si él se da cuenta
de que lo estamos espiando?
- ¿Y nos espía a nosotros?
- No.
¿Cómo lo sabes?
No lo dejaremos.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO CINCO
DIG DUG
HAY LUGAR
Quisiéramos un cuarto.
Tenemos cuartos.
¿Una cama matrimonial o dos separadas?
Dos separadas.
Nance...
¿Apago o no?
- ¿Qué?
- Nada. Es solo que...
Un déjà vu.
Sí.
¿No te parece raro?
¿Qué?
¿Que solo nos veamos
cuando es el fin del mundo?
No es el fin.
Así parece.
¿Conservas el tuyo?
Sí.
El mío es más grande.
- Te felicito.
- Gracias.
¿Qué ocurrió?
¿De qué hablas?
¿Con nosotros?
Después de todo lo que pasó...
Desapareciste.
Will me necesitaba.
Y Steve...
Te esperé.
Solamente un mes.
Quiero que la apagues.
Will, ¿qué sucede?
¿Mamá?
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
- Lo vi.
- ¿A quién, cariño?
A Hopper.
Está en problemas.
Va a morir.
¡Mierda!
Suficiente, Erica.
¿Papá?
Cuando mamá se enoja contigo,
¿cómo haces que se calme?
Excelente pregunta. ¿Cómo, cariño?
Primero, le pido perdón.
Después le compro lo que quiera.
¿Aun si se equivoca?
Nunca se equivoca, hijo.
Así es.
- ¿No tienes hambre?
- No.
¿Adónde vas?
A juntarme con Dustin.
Perdón.
¡Mews!
¡Mewsy!
Dustin, cariño,
¿seguro que no está en tu cuarto?
Para hacer una llamada...
Muchísimas gracias, Sr. McCorkle.
Se lo agradecemos.
Nos salvó la vida.
De acuerdo, estupendo.
Gracias. Que tenga un buen día.
Adiós. Para usted también.
Excelentes noticias.
¿La encontraron?
No. Pero la vieron vagar por Loch Nora.
¿Cómo llegó hasta ahí la pobrecita?
No sé. Se habrá perdido.
Pero van a buscarla.
Yo me quedo, por si vuelven a llamar.
¿Tú ayudarás a buscarla? ¿Sí?
Dame un abrazo. Ve a buscarla.
- La hallarás.
- Sí.
- La hallaremos.
Te quiero.
- Te quiero.
- Ve.
De acuerdo.
Dart, ven a desayunar.
Por Dios.
Mierda.
Vamos, sé que tienes hambre.
Sí.
¡Mierda!
Lo siento. Te comiste a mi gata.
De acuerdo. Creo que es aquí.
Larrabee cinco, uno, cinco.
Sí.
Cinco, quince.
Bien, "cinco, quince". Claro.
Gracias.
Discúlpate con tu mamá, ¿sí?
Debe estar aterrada.
¿Cuánto hace?
Mucho tiempo.
¡Vete! ¡No me interesa!
No quiero tus galletas, niña.
- ¿Galletas?
- Ni tu palabrería religiosa.
No me interesa lo que sea que vendas.
Quiero ver a mi mamá.
Diga un modo de pasar el tiempo
si se aburre en el trabajo.
- Beber café.
- Mike dijo: "Beber café".
¡Sí! Gana con cinco respuestas, Lynn.
Ver a otros empleados.
- "Ver a otros empleados".
- Arcoíris.
- Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
- ¿Mamá?
Respira. Girasol.
Arcoíris.
- Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
- Mamá, ¿me oyes?
Cuatro, cincuenta. Respira.
Girasol.
Arcoíris.
¿Mamá? Soy yo...
Jane.
Ahora estoy aquí.
Respira. Girasol. Arcoíris.
Cuatro, cincuenta.
Respira. Girasol.
- ¿Qué tiene?
- Arcoíris.
Cuatro, cincuenta.
- ¿Estás seguro de que es aquí?
- "3833". Sí.
De acuerdo.
MANTENGA LA PUERTA CERRADA
Miren a la cámara.
- A la cámara.
- ¿Qué cámara?
Al intercomunicador no.
Arriba, a la derecha.
Nancy Wheeler. Jonathan Byers.
Están muy lejos de sus casas.
Bueno...
Ojalá no hayan venido hasta aquí
para contarme del oso
en el jardín del chico Harrington.
Ya escuché esa historia.
Echen un vistazo.
Adelante, no sean tímidos.
Seguí 200 pistas,
la mayoría falsas,
pero así son siempre estas cosas.
Sé cada paso que dio Barbara ese día,
cada persona con la que habló.
Aquí, en algún lado, está lo que le pasó.
Se lo aseguro. Solo debo atar cabos.
El orden está mal.
¿Cómo dices?
El orden temporal está mal.
Y la niña rapada no es rusa.
Es del Laboratorio Hawkins.
Se llamaba Once.
Quizá sea mejor que se siente.
Sal en una hora...
- O me vuelvo caminando. Sí, ya sé.
- Más respeto, mocosa.
NO FUNCIONA
Perdón, guerrera de la carretera.
¿Qué pasó?
Un cortocircuito en la placa madre.
Una lástima.
Pero descuida. Tengo otra máquina atrás.
Sostén esto.
SOLO EMPLEADOS
Ahora me debes esa cita, Sinclair.
Te dije que sí.
Y no hagan nada indebido, ¿sí?
¿Qué es esto, acechador?
Perdona. Necesitaba un sitio seguro.
¿Para qué? ¿Para ser desagradable?
Te contaré la verdad
sobre lo que sucedió el año pasado.
Pero si alguien se entera,
quizá te arresten.
Posiblemente te maten.
- ¿Me maten?
- Necesito saber.
¿Aceptas el riesgo?
- ¡Por Dios! Esto es muy estúpido.
- ¿Aceptas el riesgo?
Sí.
Claro. Está bien.
Acepto el riesgo.
Dime.
El año pasado,
Will no se perdió en el bosque.
Se perdió en otro lado.
¿Aquí es donde lo viste?
¿Aquí viste a Hopper?
Eso creo. Sí.
Está bien.
¡Aquí!
Está bien. Entonces, ¿Hopper está aquí?
Sí. Ahora hay que descubrir
dónde es aquí, ¿cierto?
Cierto.
¿Dijo algo? ¿Antes de irse?
¿Algo sobre enredaderas?
Hopper.
Sorpresa. No llamé
para liberar la línea, como pediste.
Estamos bien, no necesitamos nada.
Cuando yo estaba enfermo de niño,
y vivía enfermo de niño,
nada me hacía sentir mejor
que pensar en acertijos.
Son geniales.
Le enseño a jugar.
Está durmiendo.
De acuerdo.
¿Espero contigo?
No es buen momento.
Pero ¿sabes qué? Te llamo, ¿sí?
Gracias.
- ¿Segura?
- Sí.
Que me llame.
No me dicen Bob Cerebrito por nada.
¡Bob!
Ese soy yo.
¿Tú dibujaste todo esto?
- ¿Por qué?
- Te dije cuáles eran las reglas.
- Nada de preguntas, ¿sí?
- Sí.
Solo necesitamos
que nos ayudes a descubrir qué...
¿Bob?
Por aquí.
Dónde es esto.
Ese es el objetivo. Buscar la X.
¿Sí? ¿Qué hay en la X? ¿Un tesoro pirata?
Bob, nada de preguntas.
Está bien.
Quiero hablarte. Ya venimos.
Joyce, puedes hablar conmigo. Lo sabes.
Sí. ¿Cuál es el problema?
¿El problema?
Joyce, Will no tiene buena pinta.
Tú tampoco.
¿Qué ocurre?
Nada.
¿Es uno de los episodios de Will?
No.
Lo siento. Es que no
veo cómo esto puede ayudarles
a Will o a ti.
Y aunque quisiera seguirles el juego,
¿cómo puedo ayudar
si no entiendo el contexto?
- O...
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Conozco esa forma.
Es el Lago de los Amantes.
El Lago de los Amantes. Ya entiendo.
Ya entiendo. Ese es el lago Jordan.
Y si ese es el lago Jordan,
entonces seguramente veremos...
Sí, esa es la cantera Satter.
Y si seguimos su curso natural...
llega...
al río Eno.
Y ahí está. Ese es el Eno, ¿lo ves?
Bien, entonces las líneas no son calles.
Pero parecen calles.
Y parecen calles porque las sigues y ves
que no van sobre agua.
Y eso es clave.
No es un rompecabezas,
es un mapa.
Es un mapa de Hawkins.
¿Verdad, Will?
¿Alguien me copia?
Si alguien me copia,
soy Jim Hopper, jefe de policía de...
Chicos, soy Dustin, otra vez.
¿Alguien me copia? Código rojo.
¡Repito, código rojo!
Necesito que alguien conteste.
Hopper desapareció,
y yo tengo un código rojo.
¡Código rojo!
Bien, soy Dustin otra vez.
En serio, código rojo.
¿Podrías callarte la boca?
¿Erica? ¿Está Lucas?
- ¿Dónde está?
- No sé ni me importa.
¿Está con Mike?
Como dije, no sé ni me importa.
Por favor, dile que es superimportante.
Dile que es código...
¿Rojo?
Sí, código rojo. Exacto.
Yo tengo un código para ti.
Se llama "código cállate la boca".
¿Erica?
Necesito que me ayudes a entender, cariño.
¿Puedes decirme de dónde vienes?
¿Dónde estabas?
El año pasado vinieron a buscarte
un policía y una mujer.
¿Te encontraron?
Ella no se recuperará,
¿verdad?
Creen que no.
Pero no siente dolor.
Creen que está atrapada.
Como en un sueño.
Un sueño muy largo.
¿Un buen sueño?
Eso espero.
¿Es siempre el mismo?
No lo sabemos.
A veces dice palabras distintas.
Pero generalmente esas.
Siempre pensó que estabas viva.
Siempre pensó
que algún día regresarías a casa.
¿A casa?
Sí, a casa.
Qué bonito.
Puedo conseguirte una cama de verdad,
y puedes quedarte aquí conmigo
si quieres.
¿Qué te parece?
Quiero ayudarte, pero, para hacerlo,
necesito que me cuentes todo.
No tiene que ser ahora.
No tiene que ser hoy.
Cuando estés lista.
¿Está bien?
Está bien.
Sí, eso.
A veces pasa eso.
Es una casa vieja, cables viejos...
O como dice
la loca de mi tía Shirley, está...
embrujada.
Cariño, en serio, son los cables.
No.
Es mamá.
Girasol. Arcoíris.
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
No entiendo.
Cuatro, cincuenta.
Sabe que estoy aquí.
Quiere hablar.
Arcoíris.
De acuerdo.
¿Qué hay a los nueve centímetros?
No estoy seguro. ¿Señora Byers?
Aguarden.
- Seis metros, 50 centímetros.
- ¿Y de Tippencanoe al arroyo Danford?
¿Danford? ¿Dónde está Danford?
En el comedor.
Cinco metros, 10 centímetros.
¿De Danford a Jordan?
- Por favor. Ya debes tener suficiente.
- No. En serio.
¿No puedes deducirlo?
Es difícil. La proporción
no es justamente uno a uno.
Bajo presión, y estoy bajo presión,
diría que la X está...
quizá a 800 metros
al sureste de Danford.
Gracias.
¿Qué? ¿De verdad vamos a ir?
No sé, Cath.
Con Margaret Thatcher sería diferente.
Un segundo, Cath.
Ted, ¿podrías abrir, por favor?
Perdón.
Yo abro.
Hace dos horas que está ocupada
su línea, señor Wheeler.
- ¿Lo sabía?
- Lo sabía.
- ¿Está Mike?
- No.
¿No? ¿Dónde diablos está?
Karen, ¿dónde está nuestro hijo?
¡En casa de Will!
- En casa de Will.
- Ahí no contestan.
Nancy. ¿Qué hay de Nancy?
Karen, ¿dónde está Nancy?
- ¡En casa de Ally!
- Con Ally.
Nuestros hijos ya no viven aquí.
¿No estabas enterado?
- ¿En serio?
- ¿Alguna otra pregunta?
Maldita sea.
Usted no sirve para nada, ¿lo sabía?
El vocabulario.
Escucha...
Lo pensé...
Te amo. Perdón.
¿Por qué diablos pido perdón?
Steve.
¿Son para la señora Wheeler?
- No.
- Bien.
- ¿Qué diablos haces?
- Nancy no está.
- ¿Dónde está?
- Olvídalo.
Hay problemas más graves que eso.
¿Traes el bate?
- ¿Qué bate?
- ¿El de los clavos?
- ¿Por qué?
- Te lo explico en el camino.
- ¿Ahora?
- ¡Ahora!
¡Maldita sea!
Espera. ¡No!
Y esa fue la última vez que la vimos.
Después de eso, desapareció.
No puedo creer que fuera hace tanto.
Parece que hubiera sido ayer.
Sí. Seguro.
Es increíble.
Ya sé.
Es increíble, pero...
Me gustó mucho.
- ¿Te gustó?
- Sí.
- Tengo algunas críticas.
- ¿Críticas?
Hay partes poco creativas.
¿De qué hablas?
Esperaba más creatividad.
- Nada más.
- ¿No me crees?
Lucas, por favor, ¿en serio?
¿Qué tan crédula me consideras?
¿Por qué mentiría?
No sé. ¿Para impresionarme?
O porque estás demente.
Te conté todo. Cosas ultrasecretas.
Arriesgo la vida. ¿Y reaccionas así?
¿Arriesgas la vida?
- ¿Esto te parece gracioso?
- Sí. Es decir...
Más o menos.
Estúpido, pero gracioso.
¿Adónde vas?
Se acabó la hora de los cuentos.
¿Qué te sucede? Te di lo que querías.
Quería ser del grupo, no que te burlaras.
No me burlo.
Pero estuviste bien.
Diles que creí tus mentiras
si te da puntos de experiencia.
En el grupo hay muchas reglas,
pero la más importante es:
"Los amigos no mienten".
Nunca jamás. Pase lo que pase.
No me digas.
Entonces ¿cómo explicas esto?
Tuve que hacerlo. Para protegerte.
¿Para protegerme de quién exactamente?
¿De los malos del Laboratorio Hawkins?
Baja la voz.
¿O para protegerme
del Demogorgon de otra dimensión?
- ¡En serio, cállate!
- ¡No!
¡Ya sé! De Once. La niña...
Deja de hablar.
Vas a lograr que nos maten.
¿Comprendes?
¿Es en serio?
Ojalá no lo fuera.
Demuéstralo.
No puedo.
Entonces ¿debo confiar en ti?
Sí.
Mierda. Tengo que irme.
No salgas detrás de mí. ¿Entiendes?
¿Me crees?
¿Qué diablos te dije?
No me retrasé.
Sabes de lo que hablo.
¿De Lucas?
Así que ahora tiene nombre.
Es un pueblito. No estábamos juntos.
Sabes lo que pasa si mientes.
No miento.
¿Y si intentan replicar eso?
Cuanta más atención atraigamos,
y más gente como los Holland
sepan la verdad,
más probable es esa hipótesis.
Por eso debo evitar
que se extienda la verdad.
Igual que aquella maleza. Sea como sea.
¿Es suficiente?
¿La grabación es suficiente?
¿Es incriminatoria?
VODKA RUSO
- ¿Qué hace?
- Pienso.
¿Con vodka?
Inhibe el sistema nervioso central.
Así que sí, con vodka.
¿Música? ¿En serio?
Sí. Me ayuda...
¿A qué? ¿A pensar?
¿Cuánto tiempo llevará esto?
Más si siguen hablando.
¿La grabación es incriminatoria o no?
Es una pregunta sencilla.
No es nada sencilla.
Lo que me dijeron, tampoco.
No nos cree, ¿verdad?
Les creo. Ese no es el problema.
No necesitan que yo les crea,
sino que les crean ellos.
- ¿Ellos?
- Ellos.
Con "E" mayúscula.
El sacerdote, el cartero,
el maestro, el mundo en general.
Ellos no lo creerán.
Por eso conseguimos la grabación.
Eso es fácil de refutar. Fácil.
Él lo reconoce. Usted lo escuchó.
Reconoce su culpa.
¡Eres muy ingenua, Nancy!
Esas personas...
No son como nosotros.
No pasan la vida tratando de espiar
qué hay detrás de la cortina.
La cortina les gusta.
Les proporciona estabilidad,
comodidad, claridad.
Esto...
abriría la cortina
y la cortina detrás de esa cortina.
Apenas alguien con un poco de autoridad
diga que es mentira,
todos asentirán con la cabeza y dirán:
"¿Ven? ¡Lo sabía! Era mentira".
Eso si logran hacerse oír en absoluto.
¿Hicimos todo esto para nada?
Déjenme pensar.
Esto es ridículo.
- ¡Eso es!
- ¿Qué?
Es demasiado fuerte.
Así es mejor.
Perfecto.
Lo diluimos.
- Exacto.
- Esperen. ¿Qué?
Rebajamos su historia.
Igual que este trago.
La hacemos más tolerable.
Tal vez Barbara se expuso
a toxinas peligrosas.
Una fuga del laboratorio.
Como lo de Three Mile Island.
Algo temible, pero conocido.
Casi concuerda
y le pega a este tipo donde le duele.
Y esos imbéciles que mataron a Barb...
Van a caer.
Bien. ¿Qué miramos?
Una muestra del suelo tomada ayer.
Bien. ¿Qué les preocupa?
No hallamos rastros de contaminación.
Nada peligroso, salvo pesticidas.
Es una granja.
Claro. Exacto. Pero...
¿Así?
Sí.
Puedo sentarme aquí, ¿no?
¿No voy a interferir ni nada?
- No.
- Bien.
Si hablas con Terry,
¿podrías decirle que la quiero mucho?
Y que lamento no haberle creído...
- Deja de hablar.
- Está bien. Perdón.
Respira. Girasol. Arcoíris.
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
Cuatro, cincuenta.
Respira.
Respira. Girasol. Arcoíris.
Tres, derecha.
Cuatro, izquierda. Cuatro, cincuenta.
- Respira.
- ¿Mamá?
- Girasol. Arcoíris.
- Mamá, soy yo...
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
- Cuatro, cincuenta.
- Jane.
Respira. Girasol.
Ahora estoy aquí.
Cuatro, cincuenta.
Respira. Girasol. Arcoíris.
Estoy en casa.
No.
¡Mamá!
- ¡Mi bebé!
- ¿Qué hago?
- Mamá, ¿qué hago?
- Respira.
Solo respira. ¿De acuerdo?
Vienen en camino, ¿sí?
Quédate con nosotros, cariño.
Hola.
¿Jane?
- ¿Dónde está Jane?
- Lo lamento mucho.
No, la vi.
- No respiraba.
- La oí llorar.
- No.
- La oí. Él estaba ahí.
- ¿Quién?
- Él la robó.
¡No te lo quites! ¡Terry!
- ¡Terry!
- ¡No!
LABORATORIO HAWKINS GANA
APELACIÓN CONTRA IVES
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
Señora, ¿identificación?
¡Atrás!
¿Jane?
Jane... ¡No!
¡No! ¡Es mi hija! ¡No!
¡Ella es mi hija!
¡No!
Cuatro cincuenta.
Respira. Vienen en camino.
Quédate con nosotros, cariño.
Girasol.
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
- Arcoíris. Cuatro, cincuenta.
- Respira.
Girasol. Arcoíris.
- Cuatro, cincuenta.
- Respira.
- Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
- Girasol. Arcoíris.
- Respira.
- Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
Cuatro, cincuenta. Girasol. Arcoíris.
Girasol. Arcoíris.
Tres, derecha. Cuatro, izquierda.
Cuatro, cincuenta. Respira. Girasol.
Aquí no hay nada.
- ¿Cerca?
- En las inmediaciones.
¿Eso qué significa?
Cerca. No sé. No tengo precisión.
Calculamos todo.
Les dije que la escala no era uno a uno.
Había que tomar...
- Gira a la derecha.
- ¿Qué?
- Lo vi.
- ¿Dónde?
En mis recuerdos presentes.
- ¿Qué?
- ¡A la derecha!
¿Están bien?
Superespía.
¿Qué hace Jim aquí? ¿Joyce?
- Niños, necesito que se queden aquí.
- No. Mamá, es peligroso.
¡Por eso mismo! ¡Quédense aquí!
¡Hopper!
Ten cuidado. Hay un pozo.
Enredaderas.
Dame eso.
- ¿La pala?
- Sí, dame la pala.
Ayúdame a bajar.
- Joyce, ¿de qué hablas?
- ¡Bob! ¡Ahora!
¡Hopper!
- ¿Qué ocurre? ¿Qué es esto?
- Bob, ¿estás bien?
Túneles. ¿Es el mapa de Will?
¡Hopper!
¿Estamos en el mapa de Will?
Es el mapa de Will.
¡Hopper!
- Estamos adentro del mapa de Will.
- ¡Hopper!
¿Cómo supo de todo esto?
¡Bob!
¡Por aquí!
Él... Es suyo.
Debe estar por aquí.
Vamos.
¡Hopper!
¿Ves algo? ¿En tus recuerdos presentes?
¿Qué?
Esto es...
Es su brazo.
Lo está ahogando.
Cuchillo.
- ¿Cuchillo?
- Está por ahí.
¡Manos!
¡Desgraciado!
Dios mío. Hopper, ¿estás bien?
- Joyce.
- ¿Te encuentras bien?
- Hola, Bob.
- Hola, Jim.
¡Por Dios!
¡Fuera! ¡Despejen el área!
Esperen.
¡Deprisa, salgan!
Will, ¿estás bien?
Will, ¿qué te sucede?
Subtítulos: Sandra Larroza